PERKENALAN
PERSIAPAN

Dengan sangat enggan saya meninggalkan proyek ini dan memilih proyek yang telah lama menjadi favorit saya: edisi baru “” karya Shelton, yang kini menjadi buku yang agak langka. Ada beberapa orang—dan saya akui diri saya sendiri salah satunya—yang menganggap versi lama Shelton yang tidak senonoh, dengan segala kekurangannya, memiliki daya tarik yang tidak dimiliki oleh terjemahan modern, betapapun terampil atau benarnya. Shelton memiliki keuntungan yang tak ternilai karena berasal dari generasi yang sama dengan Cervantes; Baginya, “” memiliki vitalitas yang hanya bisa dirasakan oleh orang sezaman; tidak ada upaya dramatis yang harus dilakukannya untuk melihat segala sesuatu sebagaimana Cervantes melihatnya; tidak ada anakronisme dalam bahasanya; dia memasukkan bahasa Spanyol Cervantes ke dalam bahasa Inggris Shakespeare. Shakespeare sendiri kemungkinan besar mengetahui buku itu; dia mungkin membawanya pulang dalam tas pelana ke Stratford pada salah satu perjalanan terakhirnya, dan di bawah pohon murbei di New Place bergandengan tangan dengan seorang jenius di halaman-halamannya.

Namun segera menjadi jelas bagi saya bahwa mengharapkan popularitas moderat untuk Shelton adalah sia-sia. Tidak diragukan lagi, bahasa Inggris kuno yang diucapkannya akan disukai oleh sebagian kecil orang, namun hanya sebagian kecil saja yang menyukainya. Pengagum terhangatnya harus mengakui bahwa dia bukanlah perwakilan Cervantes yang memuaskan. Terjemahan Bagian Pertama dibuat dengan sangat tergesa-gesa dan tidak pernah direvisi olehnya. Ia memiliki semua kesegaran dan kekuatan, tetapi juga penuh dengan kekurangan, karena produksi yang tergesa-gesa. Kata ini sering kali sangat literal—seringkali bersifat literal dan biadab—tetapi sering kali juga sangat longgar. Rupanya dia mempunyai pengetahuan sehari-hari yang baik tentang bahasa Spanyol, tetapi tampaknya tidak lebih dari itu. Tampaknya tidak pernah terpikir olehnya bahwa terjemahan sebuah kata yang sama tidak akan cocok untuk setiap kasus.

Seringkali dikatakan bahwa kita tidak memiliki terjemahan yang memuaskan untuk “.” Bagi mereka yang akrab dengan versi aslinya, rasanya benar atau basa-basi jika mengatakannya, karena sebenarnya tidak ada terjemahan yang sepenuhnya memuaskan dari “” ke dalam bahasa Inggris atau bahasa lain apa pun. Bukan karena idiom-idiom dalam bahasa Spanyol benar-benar tidak dapat diatur, atau karena kata-kata yang tidak dapat diterjemahkan, yang pasti jumlahnya cukup banyak, sangatlah banyak, melainkan karena kekompakan yang membuat humor dalam buku ini memiliki cita rasa yang khas dalam bahasa Spanyol, dan dapat paling-paling hanya ditiru dalam bahasa lain.

Sejarah terjemahan bahasa Inggris kami atas “” bersifat instruktif. Karya Shelton, yang pertama dalam bahasa apa pun, tampaknya dibuat sekitar tahun 1608, tetapi baru diterbitkan pada tahun 1612. Tentu saja ini hanyalah Bagian Pertama. Telah dinyatakan bahwa Buku Kedua, yang diterbitkan pada tahun 1620, bukanlah karya Shelton, namun tidak ada yang mendukung pernyataan tersebut kecuali fakta bahwa buku tersebut kurang memiliki semangat, kurang dari apa yang secara umum kita pahami sebagai “pergi”, tentang hal itu daripada yang pertama, wajar jika yang pertama adalah karya seorang pemuda yang menulis currente calamo, dan yang kedua adalah karya seorang pria paruh baya yang menulis untuk penjual buku. Di sisi lain, ini lebih dekat dan lebih literal, gayanya sama, terjemahan yang sama, atau kesalahan terjemahan, terjadi di dalamnya, dan sangat kecil kemungkinannya bahwa penerjemah baru, dengan menyembunyikan namanya, akan mengizinkan Shelton untuk melakukannya. membawa kreditnya.

Pada tahun 1687 John Phillips, keponakan Milton, memproduksi “” yang “dibuat dalam bahasa Inggris,” katanya, “sesuai dengan humor bahasa modern kita.” “Quixote”-nya bukanlah sebuah terjemahan melainkan sebuah parodi, dan sebuah parodi yang karena kekasaran, vulgar, dan lawakannya hampir tidak ada contohnya bahkan dalam literatur pada masa itu.

“Kehidupan dan Petualangan Penting ” karya Ned Ward, yang dengan gembira diterjemahkan ke dalam Hudibrastic Verse (1700), hampir tidak dapat dianggap sebagai terjemahan, tetapi ini berfungsi untuk menunjukkan pengertian “” pada saat itu.

Ilustrasi lebih lanjut dapat ditemukan dalam versi yang diterbitkan pada tahun 1712 oleh Peter Motteux, yang baru-baru ini menggabungkan urusan minum teh dengan sastra. Hal ini digambarkan sebagai “diterjemahkan dari aslinya oleh beberapa tangan,” tetapi jika demikian, seluruh cita rasa Spanyol telah sepenuhnya menguap di bawah manipulasi beberapa tangan. Sebaliknya, rasa yang dimilikinya khas Franco-cockney. Siapa pun yang membandingkannya dengan hati-hati dengan yang asli akan memiliki sedikit keraguan bahwa itu adalah ramuan dari Shelton dan Filleau de Saint Martin dari Prancis, ditambah dengan pinjaman dari Phillips, yang cara perawatannya mengadopsinya. Tentu saja, ini lebih layak dan sopan, tetapi ia memperlakukan “” dengan cara yang sama seperti buku komik yang tidak bisa dibuat terlalu lucu.

Upaya untuk meningkatkan humor “” dengan menambahkan kesembronoan dan keceriaan, seperti yang dilakukan oleh operator Motteux, bukan sekadar sikap kurang ajar seperti menyajikan sirloin daging sapi, namun merupakan pemalsuan mutlak terhadap semangat buku tersebut, dan ini adalah bukti dari cara yang tidak kritis dalam membaca “” bahwa ini lebih buruk daripada terjemahan yang tidak berharga—tidak berharga karena gagal mewakili, lebih buruk daripada tidak berharga seperti mi
Dia masih tidur; maka sang pendeta meminta kepada keponakannya kunci ruangan tempat buku-buku itu berada, yang menjadi penyebab semua kenakalan itu, dan dengan senang hati dia memberikannya. Mereka semua masuk, pengurus rumah tangga bersama mereka, dan menemukan lebih dari seratus jilid buku besar dijilid dengan sangat baik, dan beberapa buku kecil lainnya. Saat pengurus rumah tangga melihat mereka, dia berbalik dan lari keluar ruangan, dan segera kembali dengan membawa sepiring air suci dan alat penyiram, sambil berkata, “Ini, ibadahmu, señor berlisensi, percikkan ruangan ini; jangan tinggalkan penyihir mana pun dari sekian banyak penyihir yang ada di buku-buku ini untuk menyihir kami sebagai balas dendam atas rencana kami untuk mengusir mereka dari dunia.”

Kesederhanaan pengurus rumah tangga membuat pemegang lisensi tertawa, dan dia mengarahkan tukang cukur untuk memberinya buku-buku itu satu per satu untuk melihat isinya, karena mungkin ada beberapa di antara mereka yang tidak pantas dihukum api.

“Tidak,” kata keponakannya, “tidak ada alasan untuk menunjukkan belas kasihan kepada mereka; mereka masing-masing melakukan kejahatan; lebih baik melemparkannya keluar jendela ke pelataran dan menumpuknya lalu membakarnya; atau membawanya ke halaman, dan di sana api unggun bisa dibuat tanpa asap yang mengganggu.” Pengurus rumah tangga juga mengatakan hal yang sama, begitu bersemangatnya mereka berdua untuk membantai orang-orang yang tidak bersalah, tetapi kurator tidak akan menyetujuinya tanpa terlebih dahulu membaca judulnya.

Yang pertama yang diberikan Master Nicholas ke tangannya adalah “Empat buku Amadis dari Gaul.” “Kelihatannya ini suatu hal yang misterius,” kata kurator itu, “karena, seperti yang pernah saya dengar, ini adalah buku kesatria pertama yang dicetak di Spanyol, dan dari sini semua buku lain memperoleh kelahiran dan asal usulnya; jadi menurutku kita harus segera mengutuknya sebagai pendiri sekte yang begitu keji itu.”

“Tidak, Tuan,” kata si tukang cukur, “Saya juga pernah mendengar bahwa ini adalah buku terbaik yang pernah ditulis, jadi, sebagai sesuatu yang unik, buku ini harus dimaafkan. ”

“Benar,” kata kurator itu; “Dan oleh karena itu biarlah nyawanya diampuni untuk saat ini. Mari kita lihat yang lain di sebelahnya.”

“Dialah,” kata si tukang cukur, “‘Sergas de Esplandian’, putra sah Amadis dari Gaul.”

“Kalau begitu,” kata pendeta itu, “kebaikan seorang ayah tidak boleh dianggap remeh oleh putranya. Ambillah, nyonya pengurus rumah tangga; buka jendelanya dan lemparkan ke halaman dan letakkan fondasi tumpukan untuk api unggun yang akan kita buat.”

Pengurus rumah tangga menurut dengan sangat puas, dan “Esplandian” yang layak itu terbang ke halaman untuk menunggu dengan penuh kesabaran api yang telah disiapkan untuknya.

“Lanjutkan,” kata kurator itu.

“Yang berikutnya,” kata si tukang cukur, “adalah ‘Amadis dari Yunani,’ dan, tentu saja, saya yakin semua orang di sisi ini berasal dari garis keturunan Amadis yang sama.”

“Kemudian ke halaman bersama mereka semua,” kata kurator; “Untuk mendapatkan pembakaran Ratu Pintiquiniestra, dan gembala Darinel dan para ekologinya, dan wacana-wacana yang membingungkan dan melibatkan penulisnya, saya akan membakar bersama mereka ayah yang memperanakkan saya jika dia bepergian dengan menyamar sebagai seorang ksatria- salah.”

“Saya juga berpikiran sama,” kata si tukang cukur.

“Aku juga,” tambah keponakannya.

“Kalau begitu,” kata pengurus rumah tangga, “ke sini, ke halaman bersama mereka!”

Benda-benda itu diserahkan kepadanya, dan karena jumlahnya banyak, dia menghindari menaiki tangga, dan melemparkannya ke luar jendela.

“Siapa bak mandi di sana itu?” kata kurator itu.

“Ini,” kata si tukang cukur, “adalah ‘Don Olivante de Laura.’”

“Penulis buku itu,” kata sang kurator, “adalah orang yang sama yang menulis 'Taman Bunga', dan sebenarnya tidak ada yang bisa memutuskan buku mana yang lebih jujur, atau, lebih baik, kurang jujur. berbohong; yang bisa kukatakan hanyalah, kirimkan yang ini ke halaman sebagai orang bodoh yang angkuh.”

“Yang berikutnya adalah ‘Florismarte of Hircania’,” kata si tukang cukur.

“Señor Florismarte di sini?” kata kurator itu; “maka dengan keyakinanku dia harus menempati tempat tinggalnya di halaman, terlepas dari kelahirannya yang luar biasa dan petualangan visionernya, karena kekakuan dan kekeringan gayanya tidak pantas mendapatkan hal lain; ke halaman bersama dia dan yang lainnya, nyonya pengurus rumah tangga.”

“Dengan sepenuh hati, Tuan,” katanya, dan melaksanakan perintah itu dengan penuh kegembiraan.

“Ini,” kata si tukang cukur, “adalah ‘The Knight Platir.’”

“Sebuah buku tua yang,” kata kurator itu, “tapi saya tidak menemukan alasan untuk memberikan grasi di dalamnya; mengirimkannya setelah yang lain tanpa banding;” yang telah dilakukan.

Buku lain dibuka, dan mereka melihatnya berjudul, “Ksatria Salib.”

“Demi nama suci yang dimiliki buku ini,” kata kurator tersebut, “ketidaktahuan buku ini dapat dimaafkan; tapi kemudian, mereka berkata, 'di belakang salib ada iblis;' ke dalam api yang bersamanya.”

Sambil menurunkan buku lainnya, tukang cukur berkata, “Ini adalah ‘Cermin Kesatriaan.’”

“Saya tahu ibadahnya,” kata pendeta itu; “Di situlah tokoh Señor Reinaldos dari Montalvan bersama teman-teman dan kawan-kawannya, pencuri yang lebih hebat dari Cacus, dan Dua Belas Rekan Prancis bersama sejarawan Turpin yang jujur; namun, saya tidak bermaksud menyalahkan mereka
​
Send feedback